# 字符串概述
字符串是若干字符组成的有限序列，也可以理解为是一个字符数组，但是很多语言对字符串做了特殊的规定，接下来说一说C/C++中的字符串。

在C语言中，把一个字符串存入一个数组时，也把结束符 '\0'存入数组，并以此作为该字符串是否结束的标志。

例如这段代码：
```cpp
char a[5] = "asd";
for (int i = 0; a[i] != '\0'; i++) {
}
```
在C++中，提供一个string类，string类会提供 size接口，可以用来判断string类字符串是否结束，就不用'\0'来判断是否结束。

例如这段代码:
```cpp
string a = "asd";
for (int i = 0; i < a.size(); i++) {
}
那么vector< char > 和 string 又有什么区别呢？
```
其实在基本操作上没有区别，但是 string提供更多的字符串处理的相关接口，例如string 重载了+，而vector却没有。  
所以想处理字符串，我们还是会定义一个string类型

## KMP
KMP的主要思想是当出现字符串不匹配时，可以知道一部分之前已经匹配的文本内容，可以利用这些信息避免从头再去做匹配了。

KMP的精髓所在就是前缀表，在KMP精讲 (opens new window)中提到了，什么是KMP，什么是前缀表，以及为什么要用前缀表。

前缀表：起始位置到下标i之前（包括i）的子串中，有多大长度的相同前缀后缀。

那么使用KMP可以解决两类经典问题：

匹配问题：28. 实现 strStr()(opens new window)
重复子串问题：459.重复的子字符串(opens new window)
再一次强调了什么是前缀，什么是后缀，什么又是最长相等前后缀。

前缀：指不包含最后一个字符的所有以第一个字符开头的连续子串。

后缀：指不包含第一个字符的所有以最后一个字符结尾的连续子串。

然后针对前缀表到底要不要减一，这其实是不同KMP实现的方式，我们在KMP精讲 (opens new window)中针对之前两个问题，分别给出了两个不同版本的的KMP实现。

其中主要理解j=next[x]这一步最为关键

### KMP算法理解
#### 前缀表由来
如果使用前缀表，就不会从头匹配，而是从上次已经匹配的内容开始匹配，找到了模式串中第三个字符b继续开始匹配。

此时就要问了前缀表是如何记录的呢？

首先要知道前缀表的任务是当前位置匹配失败，找到之前已经匹配上的位置，再重新匹配，此也意味着在某个字符失配时，前缀表会告诉你下一步匹配中，模式串应该跳到哪个位置。

那么什么是前缀表：记录下标i之前（包括i）的字符串中，有多大长度的相同前缀后缀。

#### 最长相等前后缀
文章中字符串的前缀是指不包含最后一个字符的所有以第一个字符开头的连续子串。

后缀是指不包含第一个字符的所有以最后一个字符结尾的连续子串。

正确理解什么是前缀什么是后缀很重要!
前缀表要求的就是相同前后缀的长度。
所以字符串a的最长相等前后缀为0。 字符串aa的最长相等前后缀为1。 字符串aaa的最长相等前后缀为2。 等等.....。
#### 使用前缀表进行匹配
长相等的前缀 和 后缀字符串是 子字符串aa ，因为找到了最长相等的前缀和后缀，匹配失败的位置是后缀子串的后面，那么我们找到与其相同的前缀的后面重新匹配就可以了。
所以前缀表具有告诉我们当前位置匹配失败，跳到之前已经匹配过的地方的能力。
找到的不匹配的位置， 那么此时我们要看它的前一个字符的前缀表的数值是多少。

为什么要前一个字符的前缀表的数值呢，因为要找前面字符串的最长相同的前缀和后缀。

所以要看前一位的 前缀表的数值。
#### next数组
很多KMP算法的实现都是使用next数组来做回退操作，那么next数组与前缀表有什么关系呢？

next数组就可以是前缀表，但是很多实现都是把前缀表统一减一（右移一位，初始位置为-1）之后作为next数组。

为什么这么做呢，其实也是很多文章视频没有解释清楚的地方。

其实这并不涉及到KMP的原理，而是具体实现，next数组既可以就是前缀表，也可以是前缀表统一减一（右移一位，初始位置为-1）。

# 题目

## [反转字符串](https://leetcode.cn/problems/reverse-string/)
### 题目概述
编写一个函数，其作用是将输入的字符串反转过来。输入字符串以字符数组 s 的形式给出。

不要给另外的数组分配额外的空间，你必须原地修改输入数组、使用 O(1) 的额外空间解决这一问题。
### 解答
简单的双指针法，从前后往中间遍历，不断交换位置，就能将字符串反转。
### 代码
```cpp
class Solution {
public:
    void reverseString(vector<char>& s) {
        int left = 0,right = s.size()-1;
        while(left <right)
        {
            char ch = s[left];
            s[left] = s[right];
            s[right] = ch;
            left++;
            right--;
        }
    }
};
```

## [反转字符串 II](https://leetcode.cn/problems/reverse-string-ii/description/)
### 题目概述
给定一个字符串 s 和一个整数 k，从字符串开头算起，每计数至 2k 个字符，就反转这 2k 字符中的前 k 个字符。

如果剩余字符少于 k 个，则将剩余字符全部反转。
如果剩余字符小于 2k 但大于或等于 k 个，则反转前 k 个字符，其余字符保持原样。
### 解答
每步增长2*k，就能非常简单的遍历了，在每次遍历判断是否到最后了。然后交换就好了
### 代码
```cpp
class Solution {
public:
    string reverseStr(string s, int k) {
        for(int i = 0; i < s.size();i+=(2*k))
        {
            if(i+k <= s.size())
                reverse(s.begin() + i, s.begin() + i + k );
            else if(i + k > s.size())
                reverse(s.begin()+i,s.end());
        }
        return s;
    }
};
```

## [替换数字](https://kamacoder.com/problempage.php?pid=1064)
### 题目概述
题目描述
给定一个字符串 s，它包含小写字母和数字字符，请编写一个函数，将字符串中的字母字符保持不变，而将每个数字字符替换为number。 例如，对于输入字符串 "a1b2c3"，函数应该将其转换为 "anumberbnumbercnumber"。
输入描述
输入一个字符串 s,s 仅包含小写字母和数字字符。
输出描述
打印一个新的字符串，其中每个数字字符都被替换为了number
### 解答
在字符串本身操作，首先计算数字个数来扩容数组，然后使用双指针从后往前不断地填入新的字符。
### 代码
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

int main()
{
    string s;
    while(cin >> s)
    {
        int oldIndex = s.size() - 1;
        int count = 0;
        for(int i = 0; i < s.size();i++)
        {
            if(s[i] >= '0' && s[i] <= '9')
            {
                count++;
            }
        }
        s.resize(s.size() + count * 5);
        int newIndex = s.size() - 1;
        while(oldIndex >= 0)
        {
            if(s[oldIndex] >= '0' && s[oldIndex] <= '9')
            {
                s[newIndex--] = 'r';
                s[newIndex--] = 'e';
                s[newIndex--] = 'b';
                s[newIndex--] = 'm';
                s[newIndex--] = 'u';
                s[newIndex--] = 'n';
            }
            else
            {
                s[newIndex--] = s[oldIndex];
            }
            oldIndex--;
        }
        cout << s << endl;
    }
}
```

## [反转字符串中的单词](https://leetcode.cn/problems/reverse-words-in-a-string/)
### 题目概述
给你一个字符串 s ，请你反转字符串中 单词 的顺序。

单词 是由非空格字符组成的字符串。s 中使用至少一个空格将字符串中的 单词 分隔开。

返回 单词 顺序颠倒且 单词 之间用单个空格连接的结果字符串。

注意：输入字符串 s中可能会存在前导空格、尾随空格或者单词间的多个空格。返回的结果字符串中，单词间应当仅用单个空格分隔，且不包含任何额外的空格。
### 解答
首先分步执行，先将空格去除，然后反转整个字符串，然后再逐个反转单词。去除空格使用双指针法，当快指针指向不是为空格时，快慢指针同时运作，然后再快指针遇到空格时，手动添加空格。之后就是反转字符串再反转单词。
### 代码
```cpp
class Solution {
public:
    void removeSpace(string& s)
    {
        int slow = 0,fast = 0;
        while(fast < s.size())
        {
            if(s[fast] != ' ')
            {
                if(slow != 0)
                    s[slow++] = ' ';
                while(s[fast] != ' ' && fast < s.size())
                    s[slow++] = s[fast++];
            }
            fast++;
        }
        s.resize(slow);
    }

    void reverse(string& s,int start,int end)
    {
        int slow = start,fast = end;
        while(slow < fast)
        {
            swap(s[slow],s[fast]);
            slow++;
            fast--;
        }
    }

    string reverseWords(string s) {
        removeSpace(s);
        reverse(s,0,s.size()-1);
        int start = 0;
        for(int i = 0; i <= s.size();i++)
        {
            if(i == s.size() || s[i] == ' ')
            {
                reverse(s,start,i-1);
                start = i + 1;
            }
        }
        return s;
    }
};
```

## [右旋字符串](https://kamacoder.com/problempage.php?pid=1065)
### 题目概述
题目描述
字符串的右旋转操作是把字符串尾部的若干个字符转移到字符串的前面。给定一个字符串 s 和一个正整数 k，请编写一个函数，将字符串中的后面 k 个字符移到字符串的前面，实现字符串的右旋转操作。 

例如，对于输入字符串 "abcdefg" 和整数 2，函数应该将其转换为 "fgabcde"。

输入描述
输入共包含两行，第一行为一个正整数 k，代表右旋转的位数。第二行为字符串 s，代表需要旋转的字符串。
输出描述
输出共一行，为进行了右旋转操作后的字符串。
### 解答
写法不难，但是想要想到这个方法不容易，右旋转其实就是将字符串分为两部分交换位置，我认为只要遇到这种要将字符串分割并调换这些部分整体位置的，都可以考虑使用这种思想，先整体反转字符串，然后再反转其中分割出来的子串，得到负负得正的效果。
### 代码
```cpp
#include <iostream>
#include <string>
#include <algorithm>

using namespace std;

int main()
{
    int k;
    string s;
    cin >> k;
    cin >> s;
    
    reverse(s.begin(),s.end());
    reverse(s.begin(),s.begin()+k);
    reverse(s.begin()+k,s.end());
    cout << s;
    return 0;
}
```

## [实现strStr()](https://leetcode.cn/problems/find-the-index-of-the-first-occurrence-in-a-string/description/)
### 题目概述
给你两个字符串 haystack 和 needle ，请你在 haystack 字符串中找出 needle 字符串的第一个匹配项的下标（下标从 0 开始）。如果 needle 不是 haystack 的一部分，则返回  -1 。
### 解答
KMP算法实现
主要是使用一个前缀表，在上面有详细概述。在求得前缀表后，便是使用前缀表来求解。首先将j(子串与母串匹配字符的个数)置为0然后遍历子串。当j>0(因为这里是连接前一个下标的next前缀表)并且子串与母船字符不同时，此时就需要将j置为next[j-1]，因为它需要跳到上一个前后缀匹配的位置再开始。而如果相同，则直接j++，也就是子串与母串匹配字符的个数＋1,当j与子串长度相等时，意味着能够匹配，返回下标(i-needle.size()+1)
### 代码
```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> getNext(string s)
    {
        vector<int> next= {0};
        int j = 0;
        for(int i = 1;i < s.size();i++)
        {
            while(j > 0 && s[i] != s[j])
                j = next[j - 1];
            if(s[i] == s[j])
                j++;
            next.push_back(j);
        }
        return next;
    }

    int strStr(string haystack, string needle) {
        if(needle.size() == 0)
            return 0;
        vector<int> next = getNext(needle);
        int j = 0;
        for(int i = 0; i < haystack.size();i++)
        {
            while(j > 0 && haystack[i] != needle[j])
                j = next[j - 1];
            if(haystack[i] == needle[j])
                j++;
            if(j == needle.size())
                return (i - needle.size() + 1);
        }
        return -1;
    }
};
```

## [重复的子字符串](https://leetcode.cn/problems/repeated-substring-pattern/)
### 题目概述
给定一个非空的字符串 s ，检查是否可以通过由它的一个子串重复多次构成。
### 解答
两个相同字符串拼接，如果删除去掉首尾两字符后不能找到s，则返回true。
### 代码
```cpp
class Solution {
public:
    bool repeatedSubstringPattern(string s) {
        string t = s + s;
        t.erase(t.begin()); t.erase(t.end() - 1); // 掐头去尾
        if (t.find(s) != std::string::npos) return true; // r
        return false;
    }
};
