## 纹理
纹理是一张二维图片
Shader使用纹理的坐标，就是一个二维坐标，然后
根据这个坐标去采样纹理图来着色

显卡上都会有纹理槽，你可以对同一个Shader使用多个纹理
比如深度纹理之类的
```cpp
stbi_set_flip_vertically_on_load(1);
m_LocalBuffer = stbi_load(path.c_str(), &m_Width, &m_Height, &m_BPP, 4);


GLCall(glGenTextures(1, &m_RendererID));
GLCall(glBindTexture(GL_TEXTURE_2D, m_RendererID));

GLCall(glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D, GL_TEXTURE_MIN_FILTER, GL_LINEAR));
GLCall(glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D, GL_TEXTURE_MAG_FILTER, GL_LINEAR));
GLCall(glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D, GL_TEXTURE_WRAP_S, GL_CLAMP_TO_EDGE));
GLCall(glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D, GL_TEXTURE_WRAP_T, GL_CLAMP_TO_EDGE));

GLCall(glTexImage2D(GL_TEXTURE_2D, 0, GL_RGBA8, m_Width, m_Height
	, 0, GL_RGBA, GL_UNSIGNED_BYTE, m_LocalBuffer));
GLCall(glBindTexture(GL_TEXTURE_2D, 0));

if (m_LocalBuffer)
	stbi_image_free(m_LocalBuffer);
```
首先反转一下纹理图片，因为OpenGL原点在左下角，
而png是从上往下的
GLCall(glGenTextures(1, &m_RendererID));
-这行代码生成一个纹理对象，并将生成的纹理 ID 存储在 m_RendererID 中。
glGenTextures 函数的第一个参数为要生成的纹理对象数量，这里是1，因此它只生成一个纹理 ID。

GLCall(glBindTexture(GL_TEXTURE_2D, m_RendererID));
-这行代码将刚生成的纹理 ID绑定到当前的 OpenGL 上下文。
这意味着后续的纹理设置调用（如纹理参数和数据上传）都将应用于这个纹理对象。GL_TEXTURE_2D 指定这是一个2D纹理。

GLCall(glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D, GL_TEXTURE_MIN_FILTER, GL_LINEAR));
-这行代码设置了纹理的最小过滤参数。当正在绘制的纹理的尺寸小于其实际尺寸时，它会选择如何进行插值。
GL_LINEAR 表示使用线性过滤，这种方法会对纹素进行线性插值，通常能产生相对平滑的效果。

GLCall(glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D, GL_TEXTURE_MAG_FILTER, GL_LINEAR));
-这行代码设置了纹理的放大过滤参数。当纹理的像素显示在比其原始尺寸更大的尺寸时，它会选择如何进行插值。与最小过滤参数相同，
GL_LINEAR 表示也是线性过滤。
glTexParameteri(GL_TEXTURE_2D, GL_TEXTURE_WRAP_S, GL_CLAMP_TO_EDGE)
是设置如果超出反胃了后会这么采样，有的是循环采样
有的就是直接采样最边缘的

## 绑定
```cpp
void Texture::Bind(unsigned int slot) const
{
	GLCall(glActiveTexture(GL_TEXTURE0 + slot));
	GLCall(glBindTexture(GL_TEXTURE_2D, m_RendererID));
}
```
不仅要绑定到纹理通道，还要绑定一个纹理插槽
插槽一般由32个，我们可以用slot来一直往上加