## 处理错误
错误处理是很重要的，因为opengl很脆弱，一点点细小的差错可能导致整个程序崩溃
glGetError

```cpp
#define ASSERT(x) if(!(x)) __debugbreak();
#define GLCall(x) GLClearError();\
	x;\
	ASSERT(GLLogCall(#x,__FILE__,__LINE__));

void processInput(GLFWwindow* window)
{
	if (glfwGetKey(window, GLFW_KEY_ESCAPE) == GLFW_PRESS)
		glfwSetWindowShouldClose(window, true);
}

static void GLClearError()
{
	while (glGetError() != GL_NO_ERROR);
}
static bool GLLogCall(const char* function, const char* file, int line)
{
	while (GLenum error = glGetError())
	{
		std::cout << "[OpenGL Error]" << error << " " << function << " "
			<< file << ":" << line << std::endl;
		return false;
	}
	return true;
}
```
使用宏命令

## 统一变量
我们实际从CPU获得变量
统一变量
uniform vec4 u_Color;
就像这样，将一些变量名改成更加容易区分和理解的
uniform变量在 OpenGL 着色器中的作用主要是用于传递数据，从主机（CPU）程序到图形处理单元（GPU）执行的着色器程序。具体来说，uniform vec4 u_Color; 的作用可以总结为以下几点：

###1.传递数据- 数据共享：uniform变量在顶点着色器和片段着色器中共享，允许 CPU代码一次性设置数据（如颜色、变换矩阵、光源位置等），然后在多个绘制调用中使用。这种机制能够有效提高性能，因为它减少了每次绘制需要传输的数据量。

###2. 控制渲染状态- 动态更改：使用 uniform变量，程序可以在运行时动态调整渲染状态。例如，可以在不同的绘制调用中，更改物体的颜色、光照强度等参数，以实现不同的视觉效果。CPU端只需设置 uniform 的值，GPU端的着色器就可以在每个绘制过程中使用这些新值。

###3. 不同类型的数据支持- uniform变量不仅限于 vec4 类型，可以是多种数据类型，如 float、int、mat4（矩阵）等，因而非常灵活。例如，可以用来传递光源位置、投影矩阵等信息。

###4. 用于颜色处理在 uniform vec4 u_Color; 的具体情况下，它通常用于表示一个 RGBA颜色：

uniform其实就是将变量搞到CPU段去计算了，Shader要使用的时候就问CPU要就行了
```cpp
	GLCall(int location = glGetUniformLocation(shader, "u_Color"));
	ASSERT(location != -1);
	GLCall(glUniform4f(location, 0.8f, 0.3f, 0.8f, 1.0f));
```
uniform vec4 u_Color;

## 顶点数组
VAO 用于封装顶点缓冲区对象（VBO）和元素缓冲区对象（EBO）的状态。通过创建一个 VAO，您可以将特定的 VBO 和 EBO绑定到这个 VAO，从而在渲染时方便地访问这些数据。
配置顶点属性：
VAO记住顶点属性的配置，如顶点位置、法线、纹理坐标等。这意味着，当您绑定一个 VAO 时，不需要重新绑定 VBO 和配置顶点属性，OpenGL 会自动使用 VAO 中设置的配置。
简化绘制调用：
VAO使得每次绘制调用变得更简单和快捷。您只需绑定相应的 VAO，而不必
```cpp
	unsigned int vao;
	GLCall(glGenVertexArrays(1, &vao));
	GLCall(glBindVertexArray(vao));

```
glVertexAttribPointer(0, 2, GL_FLOAT, GL_FALSE, sizeof(float) * 2, 0)
这行代码实际连接了Buffer缓冲区